cadena de datos episodio número 11 el
invitado de hoy es max inicial
maximiliano chistine hermano maximiliano
trabajo en diferentes gobiernos de la
provincia de buenos aires en argentina
desde 2004 como responsable de
modernización y digitalización de marcos
paz después del 2009 como subsecretario
de organización de mercedes después como
secretario de humanización de pilar de
2016 y actualmente es director de
sistemas de la municipalidad de luján
buenas tardes max y como estaba estuvo
completa la presentación comandadas
andrés sigue en pilar en pilar fui
asesor no fundó y secretario trabajé con
cesc y lucas
a efectos y si la conocemos es
imposiblemente la vayamos a invitar
también arrancó con la primera pregunta
maxi y es y es por donde empezó yo en lo
personal te conocí trabajando muy fuerte
con un portal de datos abiertos de desde
mercedes crease ejercicio fue tu primera
experiencia en el mundo de los datos
abiertos o en algunos de los otros
gobiernos ya habían tenido alguna
experiencia
mira en realidad esto de mostrar
información a la ciudadanía aunque
parezca mentira lo hice en el 2005 2006
en marcos paz
no existía esto de lo que era el
gobierno abierto datos abiertos no había
importarle nada nada pero
marco esta fue la primera ciudad digital
de la provincia buenos aires inaugurada
por el entonces gobernador scioli y como
habíamos hecho mucho avance en gobierno
electrónico que es donde yo más por ahí
me destacó
como visión de un ciudadano común y
corriente le planteó al intendente la
idea decir que ricardo ahora que sería
increíble que la gente pudiera ver en
qué estamos gastando la guita a quién le
estamos comprando que los proveedores
puedan ver si le compramos no sé papel
higiénico a uno cuánto le estamos
pagando para que el otro mejor el precio
y también el tema de los ingresos
públicos no poder mostrar en tiempo real
cómo iban ingresando a través de rentas
que es la dirección de rentas en el caso
de marcos paz como iba ingresando dinero
al erario público
esa fue en realidad la primera
experiencia pero sin pensar en todo esto
de gobierno abierto un rotario no había
datos abiertos para realizar él me contó
que en bahía blanca se publicaban algo
pareció lo que vos decís en compra del
2002 2001 también sin mucha conciencia
de estar haciendo algo que actual
necesita poner moda te acordás con qué
herramientas lo hacías en aquel momento
si eran archivos reutilizables y en pdf
hicieron una página web de 'the porque
tampoco había plataforma para comprar en
las cuales publicar esto las harán claro
si lo escuchen escuchen manuel y obvio
que coincido con él un montón de cosas y
seguramente con vos pues nosotros somos
programadores más allá de todo es exacto
que vemos el camino cortito que ahí no
podemos entender a veces porque para
avanzar cuentas exacto y yo están todo
como vemos en este caso de los dos lados
se nos complica mucho pero bueno nada el
sistema tanto lo que era compra
contaduría
como ingresos públicos en un sistema que
había hecho yo con gente de mi oficina
así que lo que hacíamos eran archivos
php que mostraban en tablas en ese
entonces html y gráficos
estos ingresos y egresos en tiempo real
muy bueno muy bueno
hubo algún hubo mucho apoyo para eso
para que para que lo hagas me imagino
porque de haber debe haber habido gente
que no quería supongo o que le parecería
muy raro dura una semana
si una semana dura
andrés seria de hoy no logre que el
marco paz se pueda poner hoy por hoy
un dato abierto así que imagínate
pasaron ellos nuestros 13 años 15
pero después en mercedes entiendo ahí
que que hubo un un trabajo más más más
interesante la iniciativa en mercedes
decir bueno vamos a tener un portal de
datos ya córner
también era muy incipiente el momento el
que volviste no había casi nadie en el
mundo de los datos abiertos en argentina
tampoco de quién cómo surgió la
iniciativa de que fue la idea de que se
inspiraron coop como arrancó la
iniciativa de mercedes milá mercedes
había destacado como todo el mundo sabe
por lo que hablamos antes por el tema
del gobierno electrónico gobierno
digital
se había destacado mucho había sido muy
premiados nos invitaban de lugares
dispares como kenia en áfrica para ir a
disertar
y la verdad recuerdo que fue una charla
en conjunto con esteban eroski
javier pájaro de jugar
y uno que convencerlo al intendente no
de decir pero
de mercedes yo trabajé como no volví a
trabajar en otro municipio con la
libertad de hacer lo que querramos y la
disponibilidad políticas o lo que
queramos
la verdad que el planteo con carlos
selva que fue el intendente para el que
yo trabajé hoy diputado nacional
se la hice muy fácil le dije carlos mira
la gente no sabe en qué gastas plata
cuánto se invierte en educación cuánto
se invierte en salud creen que cobramos
millonadas
y a través de estas herramientas podemos
empezar a mostrar todo esto no recuerdo
andrés lo único que estaba era bahía que
ahí nomás había arrancado esteban
y bueno salió algo y algo de ciudad
exactamente algo de cava bien eso es lo
que había y eso miraron hizo eso un poco
no lo voy a decir copiaron pero desde
ahí desde esa experiencia aprendieron no
había mucho más para migrar por acá
la verdad es que no había nada no no no
ah
y si más ya te digo mirando quizás más a
chile que argentina inclusive en el 2013
tuve el honor de ser invitado por
presidencia y hacer un intercambio de
experiencia entre mercedes y presidencia
de chile
quiere chile hace algunos años y
compartían plataforma en si no recuerdo
mal sin usar la plataforma jugar y
ustedes arrancaron con jugar y fue así
es exactamente exactamente la verdad que
si bien obviamente primero nos buscamos
plataformas este y ésta va jugar es esta
básica ni estaba sócrate
la verdad que ver la experiencia de
bahía y obviamente insisto como hablamos
antes el ser programador y hacer tan
fácil la publicación en jugar en
contraprestación así acá en que es más
complejo
y la verdad el bajo costo hombres es una
carrera yo trabajé un par de años como
desarrollador de jugar y la verdad que
dados de alta un portal y empezaba a
subir archivos y automáticamente tenía
web services formato reutilizable
visualizaciones la verdad y por ahí por
el precio que tenía era en él era muy
interesante para arrancar es muy fácil y
creo que ustedes aprovecharon muy bien
les sacaron muchísimo cubo todo eso por
supuesto bueno la app y no esté la
pisada disponible entonces fue muy
rápido la verdad que sí de repente te
quiero llevar un caso de mercedes camino
simple el precio súper interesante y
hubo de todos los datos que liberaron
hubo hubo uno que tuvo una polémica
interesante ustedes el mercedes tiene el
río luján que cada tanto se enoja un
poco y se inunda un poco toda la ciudad
y es y es caótico ustedes
ya tenían o los colocaron no ser los
sensores que medían el caudal el nivel
del agua y demás y decidieron publicar
en tiempo real es información para que
la gente además de lo que ustedes hagan
con ustedes la provincia al que
corresponda atender las inundaciones de
la ciudadanía también pueda mirar en
tiempo real el nivel del agua y saber si
iba a pasar o podía estar por pasar algo
interesante leí notas en aquel momento
de críticas de gente que decía que eso
iba a generar pánico en la ciudadanía
que no estaba bueno informar tanto como
lo viviste vos desde adentro
mira
yo siempre fui y lo voy a nombrar o lo
que es citar nuevamente a esteban miro
equipo que nos ha tocado hablar juntos
en miles de lugares siempre decíamos que
hacíamos un showroom y él siempre fue el
optimista de los datos abiertos y yo
siempre fui el pesimista a los datos
abiertos de hecho sigo siendo los muy
pesimista en cuanto a cuánto le importa
a la gente todo esto que hacemos que no
quita que destaca serlo pero la realidad
es cuánto le importa y recuerdo andrés
creo que la última vez que hablé fue en
el evento es también se seca y el título
de mi disertación era eso
a quien importa realmente los datos
abiertos la verdad que bueno como ha
sido nosotros empezamos a publicar
información sueldo compra ordene para
bueno como contaba manuel el otro día
íbamos directamente contra el rafam por
lo tanto los datos se publican en tiempo
real
en ese sentido teníamos todo disponible
pero la verdad a nadie le importaba a
nadie
medio empezaron a mirar aunque sea aquí
equipo de periodismo de datos algo o no
nada muy poco muy poco y de hecho cuando
te termina de contar lo de los sensores
te vas ha dado una idea de por qué una
pesimista todo esto que insisto no
quiere decir que no haya que hacerlo hay
que hacerlo
pero no a muy poca gente le importaba a
la muy poca gente
porque también seamos en estos hay un
descreimiento en la política primero
pensamos en sama la gente que cobramos
no sé cien mil dólares y cuando
mostramos lo que cobramos nos decían sí
no pero esto seguramente es en blanco
pero lo que está en negro no lo muestran
cuando publicamos los sueldo de los
funcionarios la gente pensó que cobramos
mucho más y no se sabe ser exacto
entonces en ese sentido siempre fui
pesimista ahora en el 2014 y con esto de
que mercedes este creo que hizo un poco
de escuela en lo que es gobierno
electrónico y ciudad inteligente o
servicios inteligentes más conocido
inteligente es cierto que teníamos la
problemática o tenemos todavía la
problemática del río luján y el 2014 de
la nada de esos días que uno se levanta
este no sé qué que fumamos el día
anterior fui y le dije al intendente 7
ánimas a que miramos al río obvio él me
miró me dijo
lo podéis hacer no tengo la más idea
pero déjamelo intentar y armamos los
sensores los empezamos a poner
todos saben nos costaron 6 dólares los
sensores del río luján cuando hoy hablan
de millones de pesos para sintonizar la
cuenca yo la verdad que me río mucho
porque 6 dólares los pagamos que los
pague con mi tarjeta de crédito es
cierto que los conectamos a nuestra red
y en mercedes yo había armado una red
bastante extensa que si bien no llegaba
a los límites estábamos muy cerca
límites de la ciudad quiero decir del
partido
la cuestión que los pusimos y lo próximo
que le dije al intendente era eso
escúchame yo puedo mostrar cuánto están
viendo el río cada dos minutos
y la verdad
como te dije al principio tuve el apoyo
siempre incondicional es decir existir y
mostrarlo y ahí empezamos a publicar
empezamos a publicar empezamos a
publicar y creo que fue a la semana
tuvimos la inundación terrible del 2014
ya estamos publicando cuando pasó cuando
pasó la del 2014 ya estábamos publicando
habíamos tenido crecidas pero no la
inundación del 2014 que ojo no fue la
del 2015 que esa fue peor
tuvimos la del 2014 ahora tener esos
datos disponibles
cuando dos veces al día de hoy andrés yo
antes de comunicarme con webos entre
algunos portales a ti y blanca para que
mi argumento no se caigan está en esta
charla y si miras si entrando dos
personas a ver el portal por eso de yo
soy pesimista en todo esto
el de provincia ahora como cambio a
donde jugará andino no te dice cuánta
gente entró así que no lo puedes saber
pero la última vez que fue esa charla
que yo di también habían entrado dos o
tres personas a un portal de una
provincia con millones de personas
ahora que notamos cuando fue la subida
del río nosotros teníamos tres mil
ingresos sólo para ver su información
bien finalmente había alguien en la
audiencia que era lo que no existía
exactamente ahí donde dijimos bueno para
esto nos está sirviendo y nunca me
olvidará el día este de esa gran
inundación
el intendente necesito a defensa civil a
bomberos a seguridad desarrollo social a
todos los medios necesito a mí más
tramos el gráfico y dijimos en dos horas
el río desborda en tres horas se inundan
estos barrios nunca me olvidaré un
intendente la valentía eso destacó el
intendente decir estos barrios agarren
sus cosas y salgan porque las pierden
y dicho y hecho a las dos horas de bordo
a las tres horas sin los barrios y fue
un desastre a partir de eso claro cada
vez que llovía la parte de sensorización
vos tenías 2.500 3.000 3.500 visitas
constantes a los otros data se seguía
entrando dos personas pero a eso
éste era impresionante ahí es donde
dijimos bueno para no todo está perdido
realmente hay datos que sí que sirven
porque porque entraban los periodistas
te entraba la gente de mercedes entraban
los intendentes de luján en ese entonces
éste los medios de luján porque primero
desbordan mercedes sin una mercedes y
después pasa luján en los medios cuando
ves la basílica inundada con cinco
metros bueno un par de horas antes ya se
inundó mercedes no pasa que el centro
avance por cuestiones políticas merece
no salir en los medios
así que esto pero generó pánico fue mala
idea pública de ese dato sensible a la
salud en la ciudad digamos la salud de
la población a la emergencia que iba a
pasar que no volverías a publicar por
supuesto por supuesto mira te cuento un
caso más del tema ascensores cuando los
poníamos la gente que decía esto no va a
andar colonia 2 también por una
oposición bastante este dura no que hoy
es gobierno esa posición pero ese
aumento que habíamos estado miles y
miles de dólares para poner orden iba
andar que obviamente era todo un
negociado etcétera etcétera ya teníamos
la realidad que teníamos la gente en
contra
después de las inundaciones y que
obviamente sirvió para todo esto tuvimos
vandalismo de hecho está pus
hay notas donde nos rompían los sensores
y ahí es a la gente estaba del lado
nuestro la gente lo que decía es que
queremos si pongan los presos los que
rompen los sensores al final el
municipio hace algo y nosotros no lo
cuidamos este la verdad que no era con
esos términos que la gente se prestaba
pero este sí
entonces si viste la gente se empoderó
siempre quise decir esa palabra se
apoderó de esto
y lo hizo suyo ahora y esto lo conteste
cosas cuando estuvimos creo que entre o
cuarto en buen
este en córdoba fue que tuvimos un
evento tengo la sangre que sólo contestó
que voy a contar ahora
nos sume en un gobierno
que al principio le interesaba que
sigamos con todo eso a mí me echan a los
seis meses y seis meses un día se baja
todo portal de actos no está parado
porque merece pasa de estar en el top
del ranking de ciudades argentinas a
desaparecer fue un poco como como
decimos bro le importa nadie pero a las
20 personas que nos interese el mundo
nada todo abierto fue un pequeño
escándalo pasar de estar primeros en los
50 hasta hacer el último 6 y bueno
en realidad cuando asume la nueva
gestión me hacen bajar la tasa se dejan
de publicar en el kodak en perdona de
pago hay muchas cosas que se dejan de
publicar
y cuando no me echan hoy se dejó de
publicar todo y ahí es donde vuelvo a
ser pesimista porque no hago un concejal
de la oposición un periodista una
organización civil
nace alguien que diga el loco qué pasa
con todo esto nadie largo nadie a nadie
le importa
pasó un año pasó un año yo me fui el 30
de junio de 2016 pasó un año que la hija
de carlos selva quien nadie ha sido
intendente como concejal
pero presiento machito ordenanza donde
tenían que volver a publicar datos
y ahí volvieron a levantar un portal de
atrás está abierto esta vez con cicaa ya
no había datos en tiempo real no y
ascensores bien ahora
pero por todo eso es que uno después
termina siendo pesimista
algo que he conversado con otro
entrevistador es el primero que pasa
cuando se cae un portal de datos y los
instrumentos que hay son pocos
yo voy a usar una mala palabra que es
block change pero estuvimos
experimentando sólo algunas cosas y si
bien yo coincido que es una palabra que
cuando la gente le dice uno se cruza
verdad a certificar réplicas de datos
afuera para que cuando un gobierno
apague algo alguien puede decir no este
dato es oficial porque estuvo publicado
tendiente al lugar es difícil y complejo
normita se comenzará ahora pero aquí
recibiréis muy pocos instrumentos
fáciles en la ciudadanía y en
organizaciones para sostener algo cuando
un gobierno lo lo baja así que desde acá
se va un poquito de ruido para no
olvidarnos de que las iniciativas de
éstas no son modas que pasan y se apagan
sino que una vez que la das de alta me
parece que es son políticas de estado
que tiene que seguir cualquier gobierno
es una lástima lo que pasó en mercedes
te quería preguntar si cuando después de
mercedes en pilar o ahora en luján
seguiste con esa bandera de los datos
abiertos es algo que pudiste seguir
haciendo que seguía haciendo pero yo me
voy
mercedes el 30 de junio el primero de
julio arrancó en pilar y fue el día que
se presentó el portal de datos abiertos
de pilar que yo ya había estado
trabajando con inés que la entrevista
hasta el otro día
con inés y con cesc y no se les hacía
hacer si en lugar hacerlo si todos los
web service para que publiquen datos en
tiempo real y la verdad apilar en el
camino a seguir
en la realidad era lo nuevo
sensibilidad de lucas y fue de pilar
también ahora puede ser bueno son esas
cosas que vos no entendés pero en enero
del año pasado el intendente decide
bajar la secretaria más administración
miramos
y el portal de datos abiertos y estando
pero cecilia más allá que es una persona
excelente y alguien que yo aprecio
montón
fue increíble cuando me llama me como si
no seguimos
la verdad que no nos callamos de siempre
era el portal a seguir hablando de la
provincia de buenos aires si bien hubo
algunas iniciativas tigre avanzó el
mismo año creo que san isidro avanzó
mismo año pero pilar era la verdad que
era el camino a seguir nosotros de luján
éste mirábamos mucho sol e l le seguí
dando una mano hace sí
y si cuando se bajó la secretaria este
fue una pena muy grande la verdad
andrés es que es muy difícil que los
intendentes entiendan de qué va todo
esto es muy difícil
en luján también arranque en la
demonización hoy no está más tampoco hay
una dirección de sistemas
en otros casos fue a necochea que
también yo soy de necochea por eso lo
conozco también se bajó madonna
instrucción y que los sistemas a veces
es muy difícil también entiendo a los
intendentes
hay cosas muchísimo más urgentes es
también una realidad y llegar
avanzamos muchísimo con transparencia
con datos abiertos pero sólo el 5% de
las calles están asfaltadas
entonces
es cierto que hay otras realidades
perfecto para muchos invitados que
vienen del mundo de la sociedad civil se
les preguntó si formarían parte de un
gobierno y en tu caso que tiene un
perfil claramente de funcionario de
gestión pública te pregunto si a lo
largo de tu carrera te tocó interactuar
mucho con gente de sociedad civil como
ves esa relación y si trabajaría en
alguna en alguna buena genera un momento
no en una ong directamente
si me ha tocado trabajar en provincia
trabajar en nación
no en una ong la verdad es que a veces y
permitirme a veces es creer también de
algunas ong
yo sé que me gano el odio de mucha gente
pero hay buenas y malas como comentó
entonces
no sé tenemos allá garcía que conocemos
todos una fundación conocimiento abierto
este todo muy bien ahora nunca ellos no
publican de dónde vienen los fondos que
los mantienen cuántos son cuánto cobran
eso no publican nada entonces
fuera de los gobiernos se sumó en las
universidades a los partidos políticos
ya fuera de los gobiernos que como vos
contás nos falta mucho peleamos damos de
eta es en fuera de los gobiernos no se
encuentra es muy difícil encontrar algo
parecido un portal de datos hay algunos
intento algunos esfuerzos pero no tienen
la intensidad que tienen los gobiernos
parece no pero estamos hablando de una
fundación que éste incita a abrir datos
a trasparentar sisley y leen a los miles
y claro y los mide pero bueno me mostrar
de dónde cómo me va a ver hablando mal y
pronto sí porque los fondos con los que
sostienen que sabemos que seguramente
vienen de nación nos pongo yo no los
ponemos lo pone
mi mamá los ponen todos y no me
mostraste eso entonces a mí permitirme
descreer un poco de todo esto
te sumó algo para favor de las
organizaciones y es que hay pocos
programadores son caros y difíciles
fíjate que si vos querés entrar a ver el
índice de ciudad de argentina el ranking
hoy está acá y de esa página no anda no
dejó de funcionar hace varios meses y no
creo que sea fácil de levantar coincido
con lo que voy a decir yo creo que
cualquier organización que se dedica a
la transparencia debería tener un lindo
informe de cómo se financia y cómo gasta
exacto y de última no me importa si
tenés un gramado no os pido que hay un
andrés vázquez ahí pero de última
hacemos un excel donde diga mira yo
cobro diez mil pesos que vienen de los
aportes de este test
le mandamos esa gran sugerencia con
cariño a las organizaciones sociales yo
además del gobierno estoy en una todavía
no tenemos fondos pero está claro que si
uno maneja fondos y sobre todo público
está buenísimo publicarlo y queda bien
las suspicacias y los comentarios de
alguien que pueda decir algo al respecto
así que me parece que les mandamos esa
sugerencia de las organizaciones tampoco
es algo personal con nadie solamente
está claro de la pregunta que me hiciste
yo termino decreciendo un poco de todo
eso que más
te saco un poquito de este tema y te
llevo algo de gestión pública un chingo
ya hablaste mucho de que los ciudadanos
no siempre le interesan los datos no los
migras no los consumen a diario yo te
quería preguntar si los funcionarios los
consumen si que si los funcionarios
están empezando a migrar datos para
tomar decisiones o siguen con sus
sentidos común con sus con sus
sensaciones con su intuición
no sé qué decirte hecho
a los funcionarios todavía les asusta
esto eso también es una realidad en
alguno de tus trabajos algún funcionario
que pidió por iniciativa de él hace un
tablero que me muestre día a día así
como tenía un tablero con la altura del
río
vinieron otros fuera de eso y si no a
qué bueno que esto hace me otros ocho
tableros de recaudación de esto de esto
esto es algo es algo que te pasó algunas
veces sí y de hecho los hacemos
directamente a veces lee les hacemos ver
esta necesidad de que está bueno que
vean las cosas que la tienen las tengan
visibles mira sin ir más lejos yo ahora
estoy de vacaciones el viernes fue el
último día que trabaje antes de irme de
vacaciones me reuní con los chicos de la
dirección de sistemas para plantearles
algunas formas distintas de trabajar
para este año
una vez cosa se plantea con los chicos
yo les planteaba a ellos 6 mira nosotros
recibimos mucho a puteadas de arias
porque le tarda modo de arreglar la
máquina o porque no vamos a revisar la
red o porque no le modificamos el
sistema por esto por otro por otro
que seguramente pasarán en tu municipio
andrés me ha pasado todo siento ahora
el tema es y le decía ayudar a uno de
estos chicos yo sé lo que tenemos que
hacer un tablero de control para el
intendente para que él vea la guita o la
plata que se está ahorrando cada vez que
dos formativas una máquina el instalar
los programas cuando nosotros
modificamos un sistema cuando tenemos
que armarlo en la red entonces cuando
empiecen a ver esa información de la
plata que se termina nos random el año
ahí donde van a empezar a tomar
conciencia de qué
y que los tiempos que tenemos
la plata que les hemos hablado
municipios importar sectas bueno
serra lo explica la disculpa que se le
entrecortó que tiras a un reto que es
interesante vos estás buscando usar los
datos para mostrar deficiencias para
mostrar trabajo cosa que está buena y yo
una de las cosas que siempre se me
ocurre es que parte de la gente que no
quiere abrir datos es porque no quiere
que se vea la falta de trabajo la
ineficiencia va aumentando un ejemplo
hermoso que es quiero que vean tableros
para que entiendan que las tres cinco o
diez personas que estamos acá producimos
todo esto y que se pueda ver o sea el
que quieren publicarla todo es porque
quiere que se muestre su trabajo porque
está orgulloso de él o por lo menos lo
puede defender entonces me parece que
algo interesante que pasa es que cuando
alguien no quiere abrir datos es porque
no está tan orgulloso o no tiene mucho
para mostrar es algo más a favor de la
transparencia me parece que sin querer
lo lotina sí y está muy bueno para ver
yo siempre digo una frase el gobierno
abierto los datos abiertos se exponen
sus virtudes y tú defender ese esto es
así te puedo contar miles de casos te
cuento uno de un municipio no importa
cual
tú trabajas los 135 así que en algunos y
ayude nosotros pero en uno que no estoy
más me importa
el secretario control urbano nosotros
queríamos abrir o queríamos mostrar
dónde se hacían más infracciones pero
para qué para qué bueno a ver si se
hacen más infracciones de exceso de
velocidad y bueno obviamente tenemos
poner reductores sí
se hacen más multas por falta de casco
bueno alguna campaña como tenía que
hacer porque se va a matar alguna otra
es un problema de política pública
realizada en evidencia se llama eso es
exactamente ahora
nunca logré que el secretario de control
urbano me autorice a publicar esos datos
con los que van internamente no
escuchaba
el primer así desde el punto de vista
del sistema
yo no no tienen que pedirle permiso por
el sistema a nuestro ahora por una
cuestión de este organigrama por una
cuestión de dvd del respeto y porque los
datos los genera de última suar ya
nosotros los consultados no me los daban
los autorizaba no me los daban no me
autorizaba hasta que en ese momento
agarró a mi jefe quieren seguir el
gobierno le digo no voy a decir el
nombre para que no se evidencia que
municipio era pero le digo
escúchame querido amigo qué hacemos con
esto que nos pudo abrir no no me permite
hablar dos o que el intendente le baje
la línea
que me dijo él me dice no no escucha
mina cost si él te permite mostrar eso
vas a ver que las multas se hacen
siempre la misma manzana porque los
inspectores están siempre en la misma
manera y nunca se mueven entonces lo
pone en evidencia
bueno es como ese
por eso publicar datos a veces algo que
me dice mucho es no publique un datos al
vicio si no sabes que no va a usar sino
verte con la comunidad porque lo abrir
para que gastar y yo a veces pienso así
yo abro un dato algo pasa la gente que
esté involucrada ese dato no le da lo
mismo vea algo pasa y yo no lo veo no lo
escucho no me lo cuenta pero yo sé que
algo pasa y creo que ahí tiraste algunos
algunos ejemplos lindos max y nos fuimos
del tiempo que yo tenía calculado te voy
a agradecer muchísimo pero de bp en el
último favor como les pido a todos y es
como este podcast se llama a cadena de
datos
y la idea es ir encadenando entrevistado
a través de los participantes quería que
vos me sugieran con quién conversar dos
o tres personas con un simple parece un
útil artería dos diputados nacionales
sin lugar a dudas carlos de silva y
gustavo vinacua los respectivos
intendentes a mercedes milá no se hace
si haces y la voy a buscar seguramente
porque ahora ahora se pasó al mundo de
la ong exactamente entiendo se vendió
digamos para nuestra nuestra forma de
ver se vendió así que voy a tratar de
rescatar andrés bueno un millón de
gracias por favor máximo un abrazo
charles ahora parados